我要从别相伙紹作用 请添加鑑外 mentoring 会放上西调 One can help 8 wallpaper
好的 谢谢
好 先开始摸機 先摸上筹
来 来 去
再往 сейчас 看到我 要 gentle and four face 然后到上 putang 不关地
就这样吗
这样可以
慢慢开始吧
你先做个做个做个做这个
喂 你好那个
我往这儿稍微放一放
你好 我叫从大学毕业到现在
一直在做后端开发相关的工作
然后主要的记录站是
Java的SpringBoot
MaiPathase
还有微服务相关的一些
记录站像SpringClaw的阿里巴巴
想Nagos
想还有OpenFan
Soulos身体都这些
然后向生产环境的一些优化
向机会M条优
包括像社库与区的条优
是一些平常工作的时候
也都经常使用
还有一个的话
就是平常
实际上在在我这个
公司的后期的话
也会参与一些团队的一些管理
那么项目的话主要是
最近做过的项目的话
就是一个iMac
我们公司的一个内部管媒系统
主要的记录站也是
SpringBoot的SpringClaw的
这种微服务主流的记录相关
在结合像Ridis
Rantham
像CoffeeCab
还有Rantham
以及一些高口用
以及并发访问
并发订发设计
做的一个
中大型的一个项目
企业体的一个项目
对
大概这个就是
这个就是我的一个基本的个人情况
那我问一下
我看你这里
有水到说
你的全慢级别的全表
对的更新操作
性能优化
你能接到这吗
你是怎么做了
首先遇到这个千万级别数据的更新
那么肯定我们会考虑的就是
避免一次这种
一次性大的这个事务
通常会采用这种分辨更新
比如说每批是
当时我记得采用
是5000条这种量级
然后P4之间需要加隔离控制
来保证数据顾的防压力
它不是那么的大
因为我们当时是这种
实实的业务场景
就是我们会先用标记
子段来进行标识
然后再一步更新
对于表的结构调整
也会使用到这种
再现在种基定要工具
然后进行这个无所的千一
这样的话
就是技能保证业务不中断
同时也可以避免这种
主从延迟的一级锁
的这个
产生的这个重吐板
大概我们就是这样一个
解决的一个办法
那我再问一下
我看你上面也提到说
可能不是事物的
可能是
我们觉得
那就是存在什么
是个制度问题吗
对对对
那你的
那不是事物
你是能说上你怎么保证
事物一时性的
是同一个
一个方差或者
那个模式啊
模式啊
这个一辈子
好
首先我们核心业务
是一个
下单嘛
这个是用到最多的
因为设计到
定单库存
以及支付三个独立的威服
他们各自有对应的数据库
所以单纯的这个本地事物
就没有办法
去满足这样一个需求
在设计上
考虑到这种场景
在设计上我们当时分析了
几种方案
第一种就是
这种两阶段提交
就是2PC
通过分不是事物协调器
来去管理多事物
但是这种方式
在并发起况向
组测特别严重
对性能影响特别大
所以我们在
我们的核心电路
并没有去
用它
然后第二种方式
就是当时也考虑到
用TCC
就是这种補常机制
实际上我们库存
跟支付
服之间
就实现了这种
像TCC
本身就是
Try
conform以及
捆练的接口嘛
就Try的话
就是资源的一个预流
conform就是缺任的
扣减
然后console的话
就是回滚释放这些
然后我们定单
负责调用
并根据结果
来进行状态的一个
确认还是回滚
然后有点
这样的有点就是
因为是全程
都是我们需要
去开发
接口去做的嘛
说一说
过程是可空的
但是有一个问题就是
它实现起来的负杂
都还是有点高
因为每个
服都需要实现
至少三个接口
开发三套接口
这样
就是比较
费实的
那最终我们还会
提供一种方法
就是我们利用
本地的这个消息队令
然后加上就是最终
一支性来保证的
就是在定单
服身正定单的
本地事务当中
顺便就是插入一条
这种
带发送的
业务消息
到本地消息列表当中
就是一个可靠消息
投帝传递的过程当中
处理业务
之后再缺任反悔
然后失败
就可以通过这种补偿机制
来去进行重视
这样就实现了
这个就是这个
业务跟消息的发送的一个原子性
系统最终
就能够保证一支性
对
所以在
但是在一场处理上的话
我们也用了
向密等线
包括这种补偿的重视机制
来去来去保证的
就是这样的话
记忆它性能又好
然后扩展性又高
那么同时
也会考虑到一些
比如说
如果要是消息发送失败
我们进行的这种补偿机制
那实际上
最后的话
其实我们系统当中
也预留了这种
就是人工补偿的这种机制
来去确保最终的一个
状态能够达到这种一支性
最终
你现在现在通过长过去
比对付来
所以最终于是性的
就是最终要看
首先第一个的话
就是我们通过去埋点去做日质
然后
能够去看到
每个微服对应的
每个数据股表
它的一个数据
是否保存成功
或者是否修改成功
第二个的话
就是偶尔我们
如果要是实在不确定
就可以通过长太数据股表数据的方式
然后来去确保它的这个
数据能够
完全保存成功
如果可以卡在某步
就通过什么
通过补偿
或者什么
就补偿的钢丝
然后把这最终究
是吧
对的
有个补偿机制在
好的
那你提到说
今后埋似口
是不是酷
然后还有对
那个
提到说是会性能
也有比较好的性能要化
嗯
我问你大理
就埋似口的时候
就是超级超级超级的时候
对那个锁表
那个有哪一机做
就怎么能够提升那个锁性能
像锁表的话
就是当锁营使用不当的时候
比如说它修改某一行记录的时候
修改某一行记录当锁营使用不当
然后就会产生这种表索
那么表索带来的一个问题
就是
就会即大
它其实让就是会即大的去影
降低这个
表的一个写的一个效率嘛
对
除了这个的话
还有那个监细锁的话
一般就是使用一些范围
查询条件的时候
就是一年是范围修改吧
就像大于小于比拳案的这种
它就会所某一个数据
某一些数据吧
对还有一个的话就是杭索
那么杭索的话
就是在这个
就是在表索基础之上
如果需要优化的话
就是需要在它的这个条件段上
就是说白的就是它用上锁营
那么一旦锁营使用得当的话
那么这个表索就会优化成这个杭索
就在什么情况上
会用表索什么情况上
又杭索了呀
表索的话
主要是如果要是考虑到这个对于这个数据安全的一个终极考量的话
那么就会使用这个表索
当然表索的性能就很差嘛
那么杭索的话就是考虑到就是
记忆就是能够考虑这个病发毒血
就是在病发血的情况下
也能够做到病发毒
这个是可以实现的就是用杭索
那像监期锁的话
就是它的一些使用条件它可能比较单一
就是犯了一查询的时候它才会监期锁
当然了如果存出引擎
像比如说是要用到这个
Maisum的话
那实际上它默认就是一个表索吧
它实际上也是一种
比如说这种病发毒血的这种
也是一种就是MCC的这种机制嘛
就是来保证这种病发毒血的
除了这些其实还有像悲观所能乐观锁吧
那么悲观所的话主要是
我们需要使用Seliac for Abdelta嘛
如果像乐观所的话
就需要我们需要人为的手动的在
数据库当中添加一个温审版本号
每次在做写操作的时候
先要通过判断这个版本号是否相同
如果如果相同的情况下
才能执行成功
并把这个温审加一嘛
那说话Maisikov的所法
你也没听说
印象共享所啊
印象还他所啊
这个人的所
这个这个听说听说过
印象当中我记得好像是
买色苦在英诺DB中
最终印象为了保证这种行所跟表所
这种他们同时存在的时候
这种效率而紧入的一种
这种印象所的机制
我觉得有什么i i x 所吧
i x好像是共享所 i x 就是排他所
这所以用这个印象所
就是因为我们印诺DB行所
刚刚我也跟你说过
就是是通过这种加所谓的方式实现的嘛
但是买色苦除了这种的话
还还支持这种漏的table这种表基所
如果没有印象所的话
比如说我给你举个例子
就是失物A想要加入表基所
他需要先检查整张表
是否需要有是否有这个行所吧
他需要扫这个全表
就其实效率很低的
有了印象所之后
就是失物在加这个行所之前
会先加一个i s 所或者i x 所
就依像共享所跟排他所
买色苦除了只需要检查
印象所就行了
就能够快速的判断是否加这个表所
对 大概是这样一个情况
具体其他的这块
平常可能关注的比较少
就不是特别了解了
对 问你说我看你提到
说你预议的前段和谎例
你是有做过前段
还是说你主要是后段
还是说是曾经做过前段吗
不是 主要是后段
但是前段的事情
前段的工作也做吧
比如说像就是用vv的这种
脚手架什么的
去协谍什么的
这个什么问题
那我问上你前段
跟后段协谊那块
要找关注什么
第一个就是主要关注的
就是一个就是
他的一个访问路由吧
比如说前段
经常会
首先第一个是请求方式
第二个是他的一个路径
还有一个的话
就是前段要什么样的数据格式
就是这个最终返回结果的时候
那需要定义的
这个规范的这种返回的数据
后段的话
主要是考虑一个
想应吧
即使即使就是急于这种
低低地吧
领域去动模型
然后是通过这种特定的想应
来去告诉
来去告知前段
他的一个执行的一个状态和结果
好
那我再问上前段的页面
在安全方面
要注意那些思想
前段的安全层面的话
就像这种防恶意刷新的这种机制
还有像用户的一个
像会化安全机制
大概是这些吧
我再问一些问题
就是你现在是
主要的工作的直觉是
做什么工作
就是核心开发
然后也就是平常也会管理团队吧
对的对的对的
你最清楚的主要就是
我看就是那个自动管理
同心的想法
对
那他涉及的一个
用户
然后是比较交易的这个
法文量啊
这个是
是怎么样一个
一个量的机密
用户的话主要是我们公司
目前的话是我们公司那一步在用
但是这个项目在涉及的时候
它实际上涉及的这个体量还是挺大的
就是目前我们用的话
肯定是没问题
差不多我们总部一共有千万来人
就是用的都是没问题的
然后数据库表的话
我大概之前我还看了一眼
就是从从最终的这个
数据数量上来看的话
差不多得要有百支来章表吧
就是一百一百章出头
但是可能有一些是种语的吧
有一些可能就是当时测试的时候
设计会这个我们还没具体去
具体去摔
那它这里面的话
如果你这样
这样的话这里面
也没有什么一点
一点一点的颜色的资源啊
有的
比如说像
像这个
前台的一个比如说
就是
专辑或者是
音频的那个
想起的一个展示音
还有它这个
就是
声音分立的一个
分立音
就是声音的一个列表音
这些像这种热点数据的话
我们就是考虑用
就是用这种缓存数据库吗
用Ready-S来去存
可列表
为什么会是一个热点
就是用过进来之后呢
它可能会要减锁
减锁它需要的内容嘛
那么有的呢
就是直接通过减锁狂去搜索
有的呢可能就是得通过
通过选择这个分立列表
就是一起分立
二几分立三几分立这样去选
这种如果要是平凡去查询数据库的话
实际上数据库
这个防牙硬特别大
但是它这种数据一般情况下
变动也不大嘛
所以像就把这种分立表
分立的信息就存到缓存当中
就是只需要存缓存的那种拿就行了
那这一样就是可能对于
因为这种高兴发
我的性能这个时候
我们一般做对于这个社口
怎么要去看这身口
是不是你的性能问题啊
或者怎么要去避免啊
这块都是通过什么工具啊
或者怎么放随去去去去去看
首先就是先要确定是否是
捨口这边的问题吧
就是有这么几种方式
首先第一个就是
如果公司用完善的这种数据库
的一个监控系统的话
那种数据库的一些异常的一些情况
包括它这个负载的一些波动
都能够引起这个系统的一个报警
就会通过这种邮件啊
短信中方式告知给开发或者公司的技术人员
那么还有一种方式的话
就如果没有这种系统的话
就是那就是从从主观的这个感受
或者说客户的这个反馈说是某一个业面慢了
某一个某一个功能
它这个异常的这个缓慢导致这种问题
那这个时候我们技术人员就需要通过
手动开启慢察讯日治
就数据过有一个慢察讯日治
这样一个功能然后来确定
当然预指的话
就是得得我们的预先行评估好
就是疫苗或者是几毫秒这种预指
然后然后设置好预指之后
就会把这个慢射口
就会打印到这个慢射口日日里面
然后拿到这个慢射口日治之后
我们再通过XPlay
首先肯定是要通过XPlay两句分析它的一个
所谓使用情况
那么主要关注一些自断的话
比如说像K-Lers
包括像这个X-Tur这些信息吧
那像还有一个的话
就是看它有没有用的真正的数据
所以就是这个K-M
还有一个Type它的一个插区类型
插区类型的话
正常情况下得要控制在Rive
EQRive还有Ranger这种级别
除了这个之外
就是还需要考虑
如果要是以什么类分析好
的话还需要考虑另外一个问题
就是如果设计到分组
或者排区这种自断的话
需要去综合去评估
它的判断条件和分组
或者排区它这个数量上的一个插剧
这个时候有时候可能会保留一些
我们不想要的纸
比如说像Jussing Filesout这种
当然就是可能是如果要是
这个时候就综合考虑嘛
如果要是调进太多
但是排区自断少的话
那么就是优先考虑在条件上去加
所以考虑到条件上的这个所引
但是反过来讲的话
就可能在分组或者排区自断上去加所引
那么除此之外的话
就是我们平常在写搜购的时候
就是无论是写搜购
还是在设计出去顾表
就是金颜要规范嘛
比如说像避免这种
或者说要遵循这个一番十二番式
然后比如说像写搜购的时候
就避免这种Sallyq的心
或者避免这个插剧一些无用字的碗
减少这种回表的一个概率
对大概是这样一个情况
这就是库房面啊
然后这个在招牌
在我里面有没有一些可能对性能调优啊
优化的一些经验案例可以给我们讲一下
加完这边的话确实是有一个的
就是像我们前台一面查询一个就是音响吧
就是音频的一个详情信息的时候
那么就会设计到多接口的这个查询嘛
然后我们当时在做压车的时候
如果要是比如说如果要是逼发量
打到某一个
就是当时距离那个测试指望了
就打到某一个量级的时候呢
它这个业面响一特别慢
因为之前我们在设计一面的时候
是采用这种统部查询的方式
虽然还有一个的话就是
一面当中需要雕用多个微符过去
去获取数据嘛
才能够把这个一面中的数据给它组装好
当时是采用一开始是采用这个统部查询的方式
这显然是很慢的
然后呢我们的优化方式呢
就是那既然统部查询慢
就考虑用一部查询的方式
当时考虑的就是GUC
因为从Java8之后
GUC做了大量的这种升级跟改造嘛
就是它里面有一个叫
Complated Bofue 主要就是一部边牌类
同时这个一部边牌还可以配合多线程
应该就线程尺吧
配这个线程尺的这方式
然后由原来的统部查询
便会一部查询
当然这个过程我们期间是怎么发现的呢
就是是如何确定它是因为
这种接护统部查询慢导致的呢
就是我们当时用了一个
就是RSARS不知道您听说过没有
就是用RSARS来去分析
想念接护之间的这个钓鱼的一个
号史就是RSARS有一个Trace命令
结果发现这个就是上下有的这个
上下接护之间的这个钓鱼的这个号史特别大
就是下一个接护它需要等到上一个接护的反回
作为参数然后再去查
结果呢上一个接护的查询特别慢
就导致下一个接护只是无法得到之行
那这样整个意面就卡住了嘛
就通过这种方式然后分析出来的
然后我们就考虑用这种衣布
那衣布的话实际上就是多线程的这种机制
然后让让让多个线程然后分别去執行查询任务
如果要是如果要是涉及到这种上下有接口
需要比如说下一个接护需要上一个接护提供的这个反回质的话
那么他们两个可以进行这个实验的这个边盘吗
就是比如说可以使用一些带反回质的这种衣布任务
然后再配合线程尺这种方式来去查
最后呢一步边买它还有一个叫熬熬方法
这样的话就可以就可以统一去執行这些任务
然后统一去反回接过去这样就会很快
那么同时呢还有一个就是其实在整个过程当中
我们把数据查完之后也得把它
因为是独作写少了这种场景
就会把它放到缓存当中
像缓存在使用的话也得考虑并发场景的一些
一些常见问题吧
比如说机船船多血缝这些问题
对我们的分别就是对应的采用了像
普通锅力器分不失所
设计随机过期时间
等等这些方案来去保证整个接口的一个
在病房访问的情况下
它的一个高效性和数据的一个稳定性
对 刚好已经发什么时候
什么情况会出现这种熬熬的吗
还有怎么就可以怎么去避免解决这个熬熬的吗
熬熬熬的一般情况下就是
Java的对内存不够导致的
首先我认为可能常见的一些情况的话
比如说项目当中的大队像过多
就是导致腹积C
腹积C过多就会熬熬熬熬熬
或者如果腹积C不积C就会熬熬熬熬
还有一个的话就是对的参数设置不够导致熬熬熬熬熬
还有一个就是如果要是
如果要是在项目当中现成时的参数使用不当
比如说使用一些无界队列
或者是它最大现成数如果过多的话
因为现成本身也是中大队项
在我们系统当中
它也会去平凡地去创建这种现成
或者无限制地去用队列的话
也会可能会把OM给撑爆
还有一种的话我记得是这种内存泄漏
像一些需要在各个微服之间进行传递的众对象
我们有时候可能会用到这种水来漏口
这种现成赋本的这种技术
如果要是我们通过水来漏口来去保存内容的话
虽然它可以时容易用的
但是它那个Value是强用用的
那么如果要是没有去归目的话
就可能会导致内存泄漏
那那顺泄漏这种情况过多的话
也会导致OMM
那通过什么样的工具可以去发现或者是
这种换成了出现的到OMM
或者内存进出来
对首先的话像这种要么的公司里面
有这种比较完善的监控机制
就是有类似于中控大平来去实施监控
服弃的状态
如果它出现这种Ord的粘锐声
就是像阳劳去里面的对象
它这个因为它是有一个隔子
如果它那个隔子慢慢出现上升
并且下降趋势很小的话
那么这个时候就得即使的去处理了
那除此之外的比如说像有通过一些
如果没有这种监控机制的话
那就需要去用GDK的一些整完工具
比如说像Jestack或者是JVSOM这种工具
然后来去看
那么同时还有一个的话
因为我们相不当中比较多就是那个RSARS
就是RSARS也可以通过那个DashBorder
来绝食食的去查看服弃的一个内存使用情况
你刚才说出来这个主要的开放以外
还是三维生有也是管理几个元吃吧
对会中间会偶尔去带带这种团队什么的
那你能具体讲讲吗就是这个团队的这个管理上面
什么做的话就有一些比较有特色的一些
一些团队的一些方式方法还可以讲一讲
像这种团队的话
其实我认为主要是你在这个团队当中
你的一个作用或者是团队的一个幸福度
就是怎么样就是让手底下的这个兄弟们能够相信你
然后觉得跟着你干能够能够赚到钱吗
就是一个的话就是需要需要做这种领先与领先与团队成员的这种技术提升吧
主要是两个方面
一个是业务一个是技术
当然业务的话这个就是核心吗
就是我们需要就是我会我会花大量的时间去演出这个业务
如果有什么不懂的话
要即时的跟需求或者是跟产品区去溝通
当然技术上的话肯定得过有这种花育权吗
这样的话就是在讨论当中能够给出更有价值的这种建议
那么还有一个的话就是像官人团队的这个种族
就是如果要是就是我会尊重比如说
比如说如果团队有些新成员的话
就是他有一些不同的意见
那么我会首先会尊重他的这个意见
然后其次在他这个意见技术之上提出自己的一些
一些观点和看法
然后看一下彼此能够这个接受
如果想走的话
那可能先去先得要去尝试一下他的这个基金
如果证明他那个那个观点是
比如说是有问题的那么把他的这个结合我的这个观点
然后再去做一个修正
然后还有一个的话就是成长吧
就是我认为就是任何一个人在这个技术团队当中
其实考虑的另外一个中央原因所就是一个成长期
就是他能不能在这个项目当中学到东西
就是不仅要考虑
因为这是双项的就是你能给公司带来什么
公司能给你带来什么的双项考虑的
所以我们定期会做这种技术分享
尤其是像你看最近比较活的项成中
AI的这种应用
对我们都会做定期的这个分享
还有一个的话就是让这个这个团队呢
就是他这个氛围比如说像一些团阶什么的
偶尔迟迟范围大家一起过去做用
团队方式的团队方式
我以为团队当中去管控团队演员的这个工作的输出的责任
责任
首先第一个就是我认为开发前需要把需求跟设计都要去敲定
然后第二个的话就是开发过程当中带码责任量需要去遵守一些规范吧
其实我们公司基本用的是阿里的这个松山开发手册
就是手册上的这种要求来去做
通过像孙的库本这种做这种进展代码的一个责任量检测
对然后重要的模块的话
其实让我们得采用这种TDD这种模式
就是测试军动开发这种模式
然后提前写这个冰写中单元测试来去覆盖核心幼谷逻辑
对然后像这种扣的绿幼的话
那么核心功能和这种高风险中代码
至少有两个人去互相审批
然后确保逻辑性能的安全这种一个没有什么问题
还有一个就是开发之后的一些这种验证跟预访吧
就是开发之后呢大家一定要去教这个单元测试
包括这种急生测试去保这个接口和整个
它这个开发的这个接口是没有问题的
能够保证我们正常的这个生产所需要
你觉得怎么样才是一个比较好的一个单元
还是好的一个程式去
首先第一个的话就是日质
日质使用我觉得要得当吧
就是该写日质的地方一定要写日质
那么第二个的话就是像这种多EVLs这种的话
尽量少用如果要释出现这种多层的这种衣服判断的话
尽量要避免它如果要是少一点的话
比如说如果是比如说可以考虑用这种三用预算服
我来去替代这种脚少的这种EVLs
如果多的话那可能就得需要考虑用一些
比如说像SWitchcase这种或者是其他的一种一些方式
如果是这种大型的EVLMorgon的话或者功能的话
就得考虑用策略加工厂这种模式了
就是通过这种固定的固定的这种设计模式
来去给它做一个优化
那么还有一个的话就是像Fox团
如果要是Fox团这个Fox团的这个签套
使用的时候一定要谨慎
那还有一个的话就是关于数据
反回结果数据流的这个处理
就是尽量用这种这种流失处理方式
就是避免这种从一个Fox团变力出来
然后又塞到另外一个机梯然后翻回
给这种平凡的这种数据的一个这种这种转换
对尽量用这种i5应该叫四追目流
这种方式来去快速去操作这个集合转换
好的 这程度就是练书
我本来就先到这了
有进步的一些消息
可能会再通知吧
好嘞好嘞好嘞谢谢